1.1什么是SNMP

SNMP的核心是操作的简单集合，使得管理员可以改变一些有SNMP功能的设备的状态。举个例子，你可以使用SNMP关闭路由的接口，或者检查网络接口的速度。SNMP可以监测设备的温度，当温度过高时发出警告。

SNMP通常是用来管理路由设备，但是要记者它可以用来很多种设备。SNMP的前身SGMP，简单网关管理协议，设计用来管理网络路由，而SNMP可以管理Unix系统，Windows系统，打印机，调制解调器，电源，等等很多。任何运行程序的设备，如果允许解析SNMP信息，就可以被管理。不仅仅包括物理设备，也包括软件，比如网页服务器，数据库。

网络管理的其他方面是网络监测，也即是，监测整个网络，而不是独立的路由，主机，和其他设备。RMON，远程网络监测，可以帮助理解网络自身是怎么工作的，也可以获得一个独立的设备是怎么影响整个网络的。它不仅可以用来监控局域网流量，同样可以监控广域网接口的流量。在第2章详细讨论RMON。

1.1.1. RFCs和SNMP版本

互联网工程任务标准IETF，负责定义标准协议，以主导网络传输，包括SNMP。IETF发布RFC，即请求注解，RFCs中的很多协议是IP领域中。进入标准追踪的文档首先称为被提议标砖，然后迁移到草案状态。当最终的草案发布后，RFC赋予标准状态，虽然有。。。其他两个标准追踪状态，historical, experimental, 定义一个被新的RFC替换的文档，定义一个还没有准备好成为一个标准的文档。下面的列表包含当前SNMP版本，和IETF的状态：

SNMP Version 1(SNMPv1)
SNMPv1中有三种read-only, read-write, trap.

SNMP Version 3(SNMPv3)
第三版的增强是安全。增加对强认证和私有传输的支持。

1.1.3Managers Agents

在SNMP中，有两类的实体，managers, agents。

一个manager是一个服务器，运行操作管理网络任务的软件的系统。
Managers通常称为NMSs，网络管理设备，network management stations. NMS负责从agents拉取和接收trap。
拉取，是请求agent的行为，以获取一些信息。这些信息被用来判断是否有一些混乱发生。
trap，是agent告诉NMS发生的事情。traps是异步发送的，不负责从NMS的请求。
NMS基于agent发送的信息进一步采取行动。比如，当联络互联网的T1电路挂了，路由器发送给NMS一个trap，NMS可以采取一些行动，可能传呼你让你知道发生了什么事。

NMS程序，
NMS需要预先配置以接收trap

第二个实体，agent，是运行在需要管理的网络设备的软件。


